¿Quién reporto el funcionamiento de un establecimiento comercial, que aparentemente no posee permisos?
La denuncia se hace ante las Alcaldías locales a través de una comunicación radicada, también puede hacer la denuncia de manera presencial en los puntos de Atención a la Ciudadanía.

¿Quién hace mantenimiento a los parques en los barrios?
Le corresponde a los ALCALDIAS LOCALES

¿Qué horario tienen las Alcaldías Locales de la Secretaria Distrital de Gobierno?
Horario de atención al público: Lunes a Viernes de 7:00 a.m. a 4:30 p.m.

¿Ante quién solicito permiso para utilizar un parque de barrio?
Radico la solicitud en la Alcaldía Local correspondiente.

¿Quién expide las Licencias de Construcción?
Las Curadurías urbanas, tal como lo establece el Artículo 3° del Decreto 1469 de 2010

¿Quién autoriza la tala de un árbol?
La solicitud se debe realizar radicando documento ante la Alcaldía, con copia al Jardín Botánico, Idu y Secretaría Distrital de Ambiente.

¿Qué requisitos debe presentar una persona con Nacionalidad Extranjera y residentes en el Distrito Capital, para acceder al Certificado de Residencia ?
El tramite es personal y debe presentar la Cédula de Extranjería. En el caso de menores de edad extranjeros, el documento que se solicita es la VISA. Recibo de servicio público domiciliario no mayor a dos meses de vigencia (CODENSA,EAAB,GAS NATURAL). Documento original que soporta la referencia de la dirección de residencia del solicitante, bajo el principio de la buena fe.

¿Dónde se ubican las Curadurías Urbanas en Bogotá. D.C.?
Curaduría Urbana No. 1 : Calle 97 Nº 13 – 55 Curaduría Urbana No. 2 : Calle 99 Nº 10 – 32 Curaduría Urbana No. 3 : Calle 97 Nº 13 – 55 Curaduría Urbana No. 4 : Autopista Norte Nº 97 – 50 Curaduría Urbana No. 5 : Av. Cr. 45 (Autopista Norte) No. 97 – 70

¿Cómo presento una petición, queja o reclamo ante la Secretaría de Gobierno?
Se cuenta con los siguientes canales: • TELÉFONICO : A través de la línea 3387000 extensiones 4341 – 4342 – 4343 – 4345 – 4346 y 4347 ó marcando gratuitamente al 195, línea de información del Distrito Capital. • ESCRITO: Se puede radicar en los Centros de Documentación e Información (CDI) de las veinte (20) Alcaldías Locales o en la Secretaría de Gobierno en la dirección Calle 11 No. 8-17 Edificio Líevano primer piso. • POR INTERNET: Ingresando al Portal Bogotá: https://bogota.gov.co/sdqs/crear-peticion. • POR CORREO ELECTRONICO: Bogotá Te Escucha - Sistema Distrital de Quejas y Soluciones en el siguiente vínculo: https://bogota.gov.co/sdqs/crear-peticion • PERSONALMENTE: En las oficinas de Atención a la ciudadanía ubicadas en las veinte (20) Alcaldías Locales, en los SuperCade de Suba y Cr 30. ó en la Secretaría Distrital de Gobierno en la dirección Calle 11 No. 8-17 Edificio Líevano primer piso.

¿Ante quién denuncio cuando un vecino deja las bolsas de basura, muebles y otros en la vía pública?
La Policía Metropolitana es la encargada de aplicar un comparendo ambiental.

¿Qué requisitos debo cumplir para solicitar la expedición un Certificado de Residencia ?
Requisitos del trámite

Para Ciudadanos Colombianos:

Cédula de Ciudadanía o Contraseña de Trámite de la cédula
Recibo de un Servicio Publico domiciliario no mayor a 60 días de vigencia
Para Ciudadanos Extranjeros:

Cédula de Extranjería (Decreto 834 de 2013, artículos 33,34,35 y 36 Ministerio de Relaciones Exteriores)
PPT Permiso por Protección Temporal 
Recibo de un Servicio Publico domiciliario no mayor a 60 días de vigencia
Para el caso de colombianos menores de 18 años, se debe anexar: Niños (as) de 0 a menores de 7 años: Registro Civil, Mayores de 7 y menores de 18 años: Tarjeta de Identidad (escaneado por ambas caras), para quienes aún tienen tarjeta de identidad Rosada, a partir de los 14 años, es obligatoria su renovación, según el artículo 109 del Decreto Ley 1260 de 1970. Copia de la cédula del padre, madre o tutor legal, con custodia del menor

Para el caso de menores con nacionalidad extranjera:  (0 a 7 años) de edad, el documento que se solicita es la VISA y de 7 años en adelante:  Cédula de Extranjería, según  (Decreto 834 de 2013, artículos 33,34, 35 y 36 Ministerio de Relaciones Exteriores)

Para el caso de personas privadas de la libertad PPL: Cédula de ciudadanía del acudiente responsable de la Persona Privada de la Libertad (PPL) y Cédula de ciudadanía del PPL

Le informamos que, para obtener el certificado de residencia del menor de edad, el solicitante deberá ser el padre, madre o la persona que tenga a su cargo la patria potestad del menor, otorgada por la autoridad competente

Para recibos de servicio público de energía se debe visualizar tanto la dirección del inmueble como la fecha de facturación.

Para recibos de servicio público de acueducto se debe evidenciar la dirección del inmueble y la fecha oportuna de pago.

1. Ingrese a la página web de la Secretaría de Gobierno https://www.gobiernobogota.gov.co/

2. Ahora, debe dar click en botón "Genere aquí su Certificado de Residencia"

3. Si es la primera vez que accede al sistema, el ciudadano debe dar click en la opción "Registrarse" que aparece en la pantalla de inicio del Sistema de Trámites y Servicios.

Al finalizar este proceso, el ciudadano debe aceptar los términos y condiciones del registro, además debe seleccionar un nombre de usuario y contraseña con los cuales accederá al aplicativo.

4. ingreso al sistema de trámites y servicios. Con el usuario y contraseña creado, el ciudadano puede acceder al sistema; y procederá a realizar su solicitud en la opción "Crear Solicitud

5. diligenciamiento de información y cargue de documentos. El solicitante debe diligenciar los datos completos que le solicita el sistema, especialmente los que están señalados con asteriscos *(Los datos registrados deben coincidir con los documentos anexos)

Luego, una vez hayan sido cargados los documentos de soporte requeridos, el ciudadano debe aceptar los términos y condiciones y dar click en "Solicitar".

6. Consultar Solicitud. En la opción "Consultar Solicitud", el ciudadano puede verificar si su certificado de residencia fue aprobado o rechazado. El tiempo máximo de estudio y aprobación o rechazo de la solicitud es de 1 día hábil

7.si se aprueba el certificado de residencia. Podrá descargar el certificado inmediatamente en la opción "Descargar"

8.Si la solicitud es rechazada. Una vez informado el rechazo de la solicitud a través de correo electrónico registrado, el ciudadano tendrá un (1) mes para realizar los cambios mencionados a través del aplicativo, Transcurridos los treinta días no prorrogables, no se realizaron los cambios, se entenderá que desistió del tramite, por lo que deberá realizar una nueva solicitud.

¿Qué documentos de identificación necesito para las solicitudes de Certificados de Residencia para Personas Privadas de la Libertad?
a) Recibo de servicio público domiciliario original, no mayor a dos meses de expedido, del sitio donde manifiesta va a ser el domicilio del PPL. b) Documento de identificación original de la persona que realiza la solicitud. c) Al realizar el trámite, quedará la observación en el aplicativo Sí - Actúa que dicho certificado se expide para trámites legales del PPL, con nombre e identificación del PPL.

¿Qué requisitos debo cumplir para la instalación de un inflable para niños en un parque de bolsillo?
Para la instalación y puesta en funcionamiento de los parques de diversiones y las atracciones o dispositivos de entretenimiento se debe obtener Registro Previo, a través del SUGA, www.suga.gov.co. Para el registro previo ante la Secretaría Distrital de Gobierno, deberá acreditar el cumplimiento de los siguientes requisitos: a). Certificado de existencia y representación legal, por parte de las personas jurídicas que pretendan instalar Atracciones o Dispositivos de Entretenimiento en un Parque de Diversiones, ponerlos en funcionamiento, usarlos y explotarlos o registro mercantil o cédula de ciudadanía o RUT, por parte de las personas naturales. b). Contrato o autorización del propietario, poseedor o tenedor de los lugares donde operarán las Atracciones o Dispositivos de Entretenimiento. Cuando estos operen en inmuebles de propiedad del Estado se deberá acreditar el contrato celebrado con la respectiva entidad pública. c). Póliza de responsabilidad civil extracontractual que cubra la responsabilidad civil derivada de lesiones a los visitantes y usuarios de los Parques de Diversiones y Atracciones o Dispositivos de Entretenimiento, cuyo valor será determinado por una compañía de seguros. d). Hoja técnica de cada atracción o dispositivo de entretenimiento expedida por el fabricante o instalador, la cual deberá contener, como mínimo, la siguiente información: capacidad, condiciones y restricciones de uso, panorama de riesgos, plan de mantenimiento, número de operarios requerido y descripción técnica del equipo. e). Plan de señalización con las condiciones y restricciones de uso recomendadas por el fabricante o instalador, en lugares visibles en cada una de las Atracciones o Dispositivos de Entretenimiento existentes en el Parque de Diversiones. f). Plan de emergencias del sitio donde opera el Parque de Diversiones. g). Certificación de existencia de un contrato de servicios médicos para la atención de emergencias celebrado con una entidad legalmente constituida. h). Certificación de la realización de pruebas previas a la puesta en marcha, de conformidad con las recomendaciones del fabricante o instalador.

¿Qué debo hacer para solicitar un Delegado de Sorteos y Concursos ?
La solicitud se realizar en línea en la página web de la Secretaría Distrital de Gobierno, diligenciando completamente el Formulario de Solicitud de Delegado para la supervisión de Sorteos, Concursos y Asambleas mínimo con cinco días de antelación al evento.

¿Ante quién solicito un Delegado de sorteos y concursos?
La Secretaría Distrital de Gobierno a través de la Dirección Administrativa es la encargada en el Distrito Capital de velar por el cumplimiento de las condiciones establecidas, de los reglamentos y su correcto desarrollo, por tanto es ante esta instancia donde se solicita.

¿Qué pasa si mi mascota le ocasiona daños a otra o a algún ciudadano?
De acuerdo con el artículo 127 del Código de Policía y Convivencia, cuando una situación de estas suceda debes hacerte responsable de los daños y los perjuicios que ocasione, incluyendo bienes. (Art. 127)

¿Qué documentos debo aportar para realizar el registro de un perro potencialmente peligroso?
a) Radicar una carta informando : b) Nombre del ejemplar canino c) Identificación y lugar de ubicación de su propietario, (dirección y teléfono donde reside). d) Una descripción que contemple las características o los genes del ejemplar que hagan posible su identificación. e) adjuntar fotos del canino tamaño 3 X 4 f) Fotocopia de la Cédula de Ciudadanía, g) Fotocopia del Carné de vacunas h) Póliza de responsabilidad civil extracontractual.

¿Mi hija puede tener un perro potencialmente peligroso?
Si es menor de edad no debe tener este tipo de caninos. La norma señala que no está permitido que niños, niñas o adolescentes sean sus tenedores o los transporten.

¿Cuáles son los perros potencialmente peligrosos?
Son tres las razones por las que la norma considera a un canino como potencialmente peligroso: haber tenido episodios de agresiones a personas o haberle causado la muerte a otros perros, haber sido adiestrado para el ataque y la defensa o ser una de 14 razas fuertes (American Staffordshire Terrier, Bullmastiff, Dóberman, Dogo Argentino, Dogo de Burdeos, Fila Brasileiro, Mastín Napolitano, Bull Terrier, Pit Bull Terrier, American Pitbull Terrier, Presa Canario, Rottweiler, Staffordshire Terrier, Tosa Japonés), sus cruces o híbridos.

¿Cómo debo llevar mi perro en el espacio público?
Debes trasladar a tu mascota en el espacio público, zonas comunes, lugares abiertos al público o transporte público con bozal y/o traílla.

¿Ante qué dependencia de la Alcaldía Local, debo registrar un perro potencialmente peligroso?
La dependencia encargada de realizar este trámite es la Coordinación Normativa y Jurídica de cada Alcaldía Local. • Este servicio es gratuito.

¿Qué es el Programa Distrital de Educación en Derechos Humanos para la Paz y la Reconciliación?
El Programa Distrital de Educación en Derechos Humanos para la Paz y la Reconciliación es una estrategia para el fortalecimiento de la ciudadanía, así como de las capacidades de las entidades que conforman los sectores de la administración distrital, en concordancia con la Estrategia Nacional de Derechos Humanos y el proceso de construcción de la Política Pública de Derechos Humanos y el Sistema Distrital de Derechos Humanos. Responde a las dinámicas, escenarios y actores sociales de una ciudad cambiante y comprometida con la construcción de paz y al fomento de escenarios de memoria y reconciliación. Desde este Programa se establecen orientaciones metodológicas, técnicas y pedagógicas a partir del reconocimiento de las características propias de los territorios y la ciudadanía, con base en las cuales se construyen metodologías alternativas para la apropiación, exigibilidad y garantía de los derechos humanos.

¿La Dirección de Derechos Humanos de la Secretaría Distrital de Gobierno hace presencia en las localidades de Bogotá?
La Secretaría Distrital de Gobierno a través de la Dirección de Derechos Humanos, hace presencia en las veinte (20) localidades de Bogotá, D.C., implementando las acciones estrategias de la dirección a partir de un enfoque territorial y poblacional, el programa distrital de educación en derechos humanos para la paz y la reconciliación y la puesta en marcha del sistema distrital de Derechos Humanos.

¿La Dirección de Derechos Humanos acompaña los escenarios de participación poblacional a nivel distrital, para la formulación y adopción de políticas, planes, programas y proyectos de acuerdo a sus funciones?
La Secretaría Distrital de Gobierno de Bogotá, a través de la Dirección de Derechos Humanos, brinda acompañamiento permanente en cada uno de los enfoques poblaciones a nivel distrital de acuerdo a sus funciones misionales.

¿Cuáles son las líneas generales de formación del Programa?
Derechos Humanos: a) Generalidades – Historia, b) Derecho Internacional Humanitario, c) Derechos Humanos en Colombia, d) Resolución pacífica de conflictos, e) Construcción y cultura de paz, f) Participación ciudadana. Enfoques (Reconocimiento de las diferencias): a) Enfoque de derechos, b) Enfoque de Género, c) Enfoque Diferencial, d) Perspectiva interseccional. Rutas de atención con perspectiva de derechos: a) Sectores sociales LGTBI, b) Trata de personas, c) Defensoras y defensores de derechos humanos. Derechos de las comunidades étnicas.

¿Cuál es el costo de las formaciones del Programa?
No tienen ningún costo.

¿Cómo acceder a las formaciones?
Enviando un correo al e-mail: programa.educacionddhh@gobiernobogota.gov.co con sus datos básicos; nosotros nos comunicaremos con usted.


¿Qué debo hacer para reclamar mi documento de identidad que aparece publicado en el Banco de Documentos Extraviados?
De manera personal, deberá solicitar el documentos de la Secretaría Distrital de Gobierno usted puede acercarse a la dirección Calle 11 No. 8-17 Edificio Líevano primer piso.


¿Desde la página de Gobierno, puedo actualizar los datos para la expedición de una certificación de representación legal de propiedad horizontal?
Si, accediendo al Sistema de Trámites y Servicios con su usuario y contraseña, usted podrá realizar actualización de la información a través de la opción (Actualizar Información). También debe tener en cuenta que los campos que no son editables son el tipo de identificación y número de identificación, los demás campos se encuentran habilitados para editar en caso de que se requiera, una vez actualice la información y acepte los términos y condiciones, debe dar clic en el botón actualizar para que el sistema guarde los cambios realizados. Si la solicitud que desea realizar el ciudadano sobre la propiedad horizontal es actualizar el representante legal de la propiedad, hace clic en el botón - Modificar Representante.